（皆川(みながわ)）皆さん
全員 投票しましたね？
では 開票を始めたいと思います
（俵(たわら)）ちょっと確認なんですけど…
はい 何ですか？
これ 男子と女子
一緒にやらなきゃ駄目なんですか？
お楽しみ会は クラスの親睦を図る
という意味もありますから
全員参加です
でも…
もし ドッジボールになったら
女子 不利ですよね？
（的場(まとば)）いや カラオケなら
男子 不利じゃねえか
（俵）
歌のうまい男子だっているでしょ
まだ何に決まるか
分かりませんから…
それでは開票します
ハンカチ落とし
（甘利田(あまりだ)）私は
フルーツバスケットが好きだ
そのネーミングがたまらない
よく お見舞いに持参される
贅(ぜい)の限りを尽くした果実の狂乱
あの食いきれないほどの
フルーツ盛り合わせ
これがもらえるなら
入院したいと思ったことすらある
（皆川）ということで 開票の結果
今日の５時間目のお楽しみ会は
フルーツバスケットをやることに
決まりました
はい 神野(かみの)くん
（神野）フルーツバスケットは
普通 みんなにフルーツの役柄を
あてがいますよね？
そうですね
それって少し
中３には幼稚に思うんですが…
（坂田(さかた)）いや てか
そもそもフルーツバスケットが…
でも フルーツバスケットは
そういうルールだから
何でもバスケットにすれば
いいんです
何でもバスケットって何だよ
例えば 眼鏡をかけている人とか
身長160センチ以上の人とか
該当者は席を立って
空いてる席に移動する
っていうルールです
（皆川）なるほど
面白いかもしれませんね
それでは
その方法でやることにします
（甘利田）こいつ
給食だけじゃなく
レクリエーションまでも
アレンジするのか
（甘利田）ここのところ
給食センターの仕掛けが
さえまくっている
今日のテーマは
ズバリ“クリーミー”だ
マカロニグラタンという—
この世に嫌いなヤツが
一人としていない—
クリーミーなメインディッシュ
そしてコロッケ
中身は超クリーミーに
練り込まれたポテイトだ
フルーツサラダに
かかっているのは
これ また
クリーミーなヨーグルトソース
これでもかと畳みかけてくる
クリーミー攻撃
もう 今のうちから
口の中が… うっ！
クリーミーになっちゃった！
あっあっあっ しまった！
また宗方(むなかた)先生に見られ…
♪～
（宗方）甘利田先生には
問題があると思います
-（文枝(ふみえ)）先生！
-（甘利田）あっ！
（神野）アイデアマン？
（甘利田）家の食事より
給食が好きなのか？
え… ど… どういうことでしょう？
（文枝）ナイショ！
（甘利田）いただきます
～♪
（ノック）
（ドアが開く音）
-（宗方）失礼します
-（箕輪(みのわ)）はい ちょっ…
甘利田先生には
問題があると思います
学校で決めたルールを
勝手に覆そうとしたり
スタンドプレーが過ぎます！
あと ３年の担任なのに
受験に関しては
何の指導も行ってません
計画性に欠けてると思います！
だったら 宗方先生が
指摘すればいいじゃないですか
学年主任なんだから
指摘しています！
ですが 聞く耳を持ちません
１組の給食には
入ってるんですよね？
たまに入っています
何ていうか 給食の時間は
特に異様というか…
異様？
合理的に説明できる感じでは
ないんですが
何かに取り憑(つ)かれているというか…
（すする音）
取り憑かれてる？　甘利田先生が？
いや とにかく変なんです！
それがスタンドプレーだと
いえ… そこは
そういうことではないんですけど
クラスが困惑していたり？
それは… 全く…
だったら問題ないじゃないですか
そうなんですけど…
甘利田先生を
問題視してる人もいますから
誰ですか？　それ
えっと…
（箕輪）受験指導は
特別授業で 宗方先生が
入ることになってますよね？
だから あえて
手を出していないのでは
ないですか？
少し優しい目で見たら
どうですか？
それは…
ちょっと無理です！
（箕輪）えっ？　無理…
（ドアの開閉音）
いつも何描いてるの？
今日の給食の絵
今日って そんな献立？
自分で いろいろ考えてる
（俵）ふ～ん　何か すごいね
そうかな？
さっきの
“何でもバスケット”とか
神野くんはアイデアマンなんだね
アイデアマン？
（俵）でも 私は
カラオケ大会がよかった
歌が好きだから
あのさ…
（俵）何？
僕って アイデアマンかな？
えっ？
そう言われるのってうれしいね
いいね 私も何とかマンになりたい
（神野）うーん…
どうしたの？
（神野）何か足らない気がして…
よく分かんないけど
足らないなら どっかから
持ってくればいいんじゃない？
どっかから？
自分で どうにもできなかったら
周りを頼れって
お父さん いつも言ってる
えっ… 何？
俵さんも十分 アイデアマンだよ
あっ そう？
（甘利田）
久々に妄想が加速している
さっきから 腹が鳴るのを
こらえるのに必死だ
ああ… 気がはやる
時間よ 進め
チャイムよ 鳴れ！
今すぐ鳴れ！
あいつ 笑ってやがる
（甘利田）何だ？　それ
おい おいおいおい おい！
問題 解いてけよ この野郎！
あっ！　何か思いついたな
脳内で浮かんだイメージを
思わず黒板にアウトプットした
この式
な な… 何を暗示してるんだ？
（甘利田）２＋(たす)１…
１＋２ではなく２＋１
自然数の性質を
厳密に満たした定義を…
（においを嗅ぐ音）
ああ…
（文枝）先生
（においを嗅ぐ音）
-（文枝）先生！
-（甘利田）あっ！
あの…
（文枝）はい
あっ！　宗方先生
今の甘利田先生…
（文枝）ええ
何で今 逃げたんですか？
（文枝）さあ…
からかわれると
思ったんじゃないんですか？
からかわれる？
（文枝）はい　私
甘利田先生からかうの趣味なんです
え… ど… どういうことでしょう？
（文枝）ナイショ！
ナイショ？
（文枝）ホンットかわいいわよね
甘利田先生
かわいい…
（文枝）うん
先生 そう思いません？
思いませんよ
（文枝）何か ちょっと
ほっとけないって感じ
分かるんじゃないんですか？
フフフッ…
フフッ フフフフッ
♪～
（一同）♪ 学びの窓に緑燃ゆ
♪ みなぎる血潮は健やかに
♪ キビキビ励めよ たくましく
♪ ともに伸びゆく われら黍中(きびちゅう)
♪ あゝ黍中 黍名子(きびなご)中学校
（机にぶつける音）
あっ… イテえ
（金本(かねもと)）手を合わせてください
（金本･原田）
せーの… いただきます
（生徒たち）いただきます
いただきます
（スピーカーから流れる音楽）
（甘利田）今日のメニューは
キング オブ クリーミー
マカロニグラタン
庶民の味方 ポテトコロッケ
サラダでありながら
デザートを超えた—
お楽しみのフルーツサラダ
食パンとマーガリン
給食センターの隠れた秘策
このクリーミー
三兄弟のことに
私以外で
気付いてる者はいまい
ファーストクリーミーは
有無を言わさず これ
マカロニグラタン
おっと…
いきなりの濃厚クリーミー！
うますぎる～！
塩気も いい具合だ
給食でのグラタンは どうしても
クリーム煮の域を出ないのだが…
うん うん 今日は頑張ってる
焼き目の香ばしさを
感じるではないか
これぞ グラタン
気合いが入ってる
なぜ人は
こんなチューブ状の練り物に
心奪われるのだろうか？
子供の時 マカロニを
初めて食べた時の衝撃を忘れない
麺に穴が開いている
そして その穴は
自らが絡む あらゆるスープや
ソースを受け入れて
外からも内からも
自らを その味に染め上げていく
これぞ至福の時間
マカロニのないグラタンなど
考えられない
ああっ あっあっ！
興奮しすぎた！
あっ
なくなってしまったではないか
クソッ！　早すぎる
いや これ 少なすぎる
あの壁面に付着したのを
こそいでしまいたい
あっ いや 駄目だ
そんなことをしたら
食い意地の張った
意地汚い教師という—
レッテルを貼られかねない
フゥ～… ここは我慢だ
私には まだ強い味方がいる
ワン！　ワワワワワワン！
いくぜ！　ネクストクリーミー
ポテイトコロッケ～！
うまい～
個人的には
ソースだくだくが好みだが
これはこれでいい
かえって
衣の食感が生き生きと感じられて
コロッケそのものの味わいを
楽しめる
コロッケは 西洋料理の
クロケットを模倣した日本の洋食
そう！　日本人は
世界の食文化を吸収して
独自に進化させるのがうまい
カレーなどは その典型だろう
おっと！
このままでは子供と一緒だ
好きなものに一心不乱に
飛びついている場合ではない
いつものパンと牛乳で
落ち着かせよう
あっ！
すっかり夢中になって忘れていたが
ヤツは今日 どう出るつもりだ？
あの数式の謎もある
は～ん… 今のところ動きなしか
予想するにコロッケと食パンで
コロッケパンを作ってくるのは
ほぼ間違いないだろう
ハッハ～ そうか 読めたぞ
ヤツは パンに挟むのを
コロッケだけじゃなく
マカロニもサラダも
一緒に挟もうとしてるのか
だから 三つどもえの“３”が
アンサーなのか
フッフフ
それらは別々にあるからこそ
別々のクリーミーさが
味わえるんだよ
所詮は こ･ど･も！
日本人は 勤勉で思慮深く
自らの味覚と対話しながら
似て非なるものを誕生させていく
コロッケも またしかり
クロ… クロケット？
そんなもん要らんわ！
私たちには コロッケがある
あっあっあっ…
ま… また食べきってしまった
だが 後悔はすまい
まだ私にはクリーミー第三の男
フルーツサラダが残っている
今日は
メインを初期消費してしまったが
この取り合わせで十分だ
さあ クライマックスも
豪快にいこう
では いざ！
アッハッハッハッハッ…！
まるで宝の山だ フフッ
白き大海原の中に沈んだ
色とりどりの果実たち
給食の最後に
心までもクリーミーにしてくれる
グランドフィナーレだ
ハハッ
うーん！
（甘利田）さあ 最後の仕上げだ
全てのクリーミーを
このパンで こそぎとり
皿をクリーンナップしていく
フフフッ
んっ んっ んっ！
ワチョーッ！
ハァ ハァ
おかげさまで 今日も仕上がった
ごちそうさまでした
ん？
（甘利田）ほーら きた！
案の定 コロッケパンだよ
な… 何だと？　別のパン!?
２種類のサンドを作るということか
じゃあ サラダはどうなる？
アンサーは３だったはず
３つ目のフルーツサンドは
どうするつもりだ？
先生
何だ？
（神野）
これ 使ってもいいですか？
今日 余ってるものなんて
ないぞ
あります
な な… 何？
食パン！
いいですか？
（甘利田）お お お… お前
まさか そ… そうくるのか？
２＋１の１とは
おかわり券使用前提の追加食パン
答えは ３種類のサンドウィッチ！
（飲み込む音）
（甘利田）ああ…
３つそろうと
何とも うまそげじゃないか！
ここまで想像できていなかった
今日は
ただクリーミーがそろったから
それを楽しもうと
無我夢中で食べた
途中 ヤツがサンド作戦に出るのに
気付いておきながら
どうせ子供だから
幼稚な考えで
食事を台なしにするだろうと
願望のまま高をくくった
違う！　本当は
私もサンドにしたかったんだ
コロッケをパンに挟みたかった
でも ヤツがやることを
大人の私がやるなんてという—
変なプライドが
それをさせなかった
何という ちっぽけな
つまらない感情で
給食をないがしろにしたのだ…
ごちそうさまでした
（甘利田）また 負けた…
（生徒）だるまさんが転んだ
だるまさんが転んだ
おい！
（甘利田）クソッ あの野郎…
（宗方）先生
具合でも悪いんですか？
クソ… クソ…
先生！
（甘利田）えっ？
あっ 大丈夫です
あっ さっき 給食のおばさんの…
牧野(まきの)さん？
ああ あの方が
甘利田先生のことをかわいいって
それは 私をバカにしてるんです
そうなんですか？
かわいいということなら
宗方先生の方が
よほど かわいい
（宗方）ちょっ… なっ…
そ そ… それこそ
バカにしてるんですか!?
だって 宗方先生は
本当に かわいいじゃないですか
うちの給食に来ていただいて
生徒たちも喜んでいます
そんなわけないです
口うるさくしてますから
いえ 先生が参加した時は
皆のテンションが
15パーセントほど上がります
えっ？
（甘利田）これからも
たまに よろしくお願いします
ちょっ…
適当なこと言わないでください！
私は 甘利田先生に
問題があると思ったので
１組の給食に入ったんです
みんなで楽しくなんて趣旨じゃ
ないです
な… 何が15パーセントですか
私 責任がありますんで！
えーっと… じゃあ 男子の人！
（坂田）甘党の人！
（工藤(くどう)）はいはい はいはい
「ミスター･ブー」が好きな人！
「ミスター･ブー」
（保坂）えっと…
ミドリガメを飼っている人
（生徒たちの話し声）
飼ってるんだ 飼ってるんだ…
えっとー… それじゃあ 言います
（生徒たち）おっ　何だ 何だ？
おうちのご飯より
学校の給食の方が好きな人！
（松山(まつやま)）ああ～！　えっと…
（生徒たち）早く早く 早く早く…
-（松山）えーっと…
-（生徒たち）まだ？　早く早く！
（甘利田）あの一瞬の妄想は
何だったんだ？
私は ヤツが言った
家飯より給食が好きという設問に
激しく同意だった
だからといって
あそこまで妄想するだろうか…
（シンゲンの鳴き声）
（甘利田）
この犬 お前に懐いてるのか？
今日は パンを触ったから
におうんだと思います
（甘利田）ああ… お前
はい
家の食事より
給食が好きなのか？
はい
そうか
全員 そうなのかと
思ってました
♪～
（甘利田）私は
給食が家の食事の
１００倍 好きな教師
だが そんなことは
みじんも
知られてはならない
だから ヤツのように
思っていることを
はっきりと
皆にぶつけることなんて
できない
大人の教師として
私は 断じて ヤツを
認めるわけにはいかない
ヤツとの戦いは
まだまだ続く
～♪
（鏑木(かぶらぎ)）なるほど
教師が 帰り道に
買い食いですか
（神野）
形が間違っていると
中身も伝わらないと
思うんです
（宗方）私 よく
分からなくなってきてしまいました
（箕輪）
分からなかったら
とことん付き合って
みればいいんですよ
（神野）給食を
おいしく食べることは
僕にとって
ライフワークですから